---
title: 'C#语言——C#语法基础'
date: 2018-01-06 22:09:14
tags: [读书笔记, C#]
permalink: c-sharp-basic-grammar
---

C#,与其他C风格的语言一样

- 语句都以分号（`;`）结尾.
- 语句可以写在多个代码行上,不需要使用续行字符.
- 单行注释 （`//`）,多行注释（`\**\`）.
- 区分大小写.

<!--more-->

## 变量

在C#中声明变量使用如下语法：

```csharp
datatype identifier;
```

- 声明变量之后,可以用赋值运算符（`=`）为它赋值；可以在一行代码中,同时声明变量,并初始化它的值；只能在一条语句中声明具有相同数据类型的变量.
- 在C#中必须初始化变量.
- 类型推断使用`var`关键字.变量必须初始化；且在推断出了类型后,就不能改变变量的类型.
- 注意变量的作用域.
- 在变量的前面加上关键字`const`,就可以把该变量指定为一个常量.常量必须在声明时初始化；常量总是隐式静态的,不必在常量声明中包含修饰符`static`.

## 预定义数据类型

值类型直接存储其**值**,值类型存储在堆栈中；引用类型存储对值的**引用**,引用类型存储在托管堆上.

### 值类型

- 整型（`sbyte`,`short`,`int`,`long`,`byte`,`ushort`,`uint`,`ulong`）
- 浮点类型（`double`,`float`）
- decimal类型（精度更高的浮点数,专用于财务计算的类型）
- bool类型（只能使用值`true`,`false`）
- 字符类型（字面量需要用单引号括起来,并且可以用4位十六进制的Unicode值（`'\u0041'`）、带有强制类型转换的整数值（`(char)65`）、十六进制数（`'\x0041'`）、转义序列）

### 引用类型

- object类型（？）
- string类型（字面量放在双引号中,可以包含Unicode和十六进制数转义序列.C#中可以用`@`在这个字符后所有字符看成表示原来的含义；字符串插值格式,用`$`前缀来标记）

## 程序流控制

- 条件语句
- 循环
- 跳转

## 名称空间

名称空间可以提供了一种组织相关类和其他类型的方式.在C#中定义类时,可以把它包括在名称空间中,以后,在定义另一个类时,就可以把它包括在同一个名称空间中,创建一个逻辑组合,告诉使用类的其他开发人员,这两个类是如何相关的以及如何使用它们.

## 使用注释

### 源文件中的内部注释

单行注释使用`//`,多行注释使用`/**/`.

### XML文档

C#有一个非常出色的功能,可根据特定的注释自动创建XML格式的文档说明.这些注释都是单行注释,但都以三条斜杠开头.

编译器可以识别的标记见[参考文档](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/xmldoc/recommended-tags-for-documentation-comments).

## C#预处理器指令

C#还有许多名为“预处理器指令”的命令.这些命令从来不会转化为可执行代码中的命令.但会影响编译过程中的各个方面.例如,使用预处理器指令可以禁止编译器编译代码的某一部分.

### `#define`和`#undef`

`#define`的用法如下：

```csharp
#define DEBUG
```

它告诉编译器存在给定名称的符号,类似与声明一个变量,但这个变量并没有真正的值,只是存在而已.只在编译器编译代码时存在,在C#代码中并没有任何意义.

`#undef`正好相反——它删除符号的意义：

```csharp
#undef DEBUG
```

如果符号不存在,`#undef`没有任何意义；同样,如果符号存在,则`#define`不起作用.

必须把`#define`和`#undef`放在C#源文件的开头位置,在声明药编译的任何对象的代码之前.

### `#if`、`#elif`、`#else`和`#endif`

这些指令告诉编译器是否要编译代码块.`#if`和`#elif`还支持逻辑运算符.

### `#warning`和`#error`

如果编译器遇到`#warning`指令,会向用户显示`#warning`指令后面的文本,之后编译继续进行.如果编译器遇到`#error`指令,就会向用户显示`#error`后面的文本,作为一条编译错误信息,然后会立即退出编译,不会生成IL代码.

### `#region`和`endregion`

`#region`和`endregion`指令用于把一段代码视为有给定名称的一个块,如下所示：

```csharp
#region member field declarations
  int x;
  stinng y;
#endregion
```

### `#line`

`#line`指令用于改变编译器在警告和错误信息中显示的文件名和行号信息.

### `#pragma`

`#pragma`指令可以抑制或还原指定的编译警告.与命令行选项不同,指令可以在类或方法级别实现,对抑制警告的内容和抑制的时间进行更精确的控制.