---
title: GB/T 7714 参考文献格式指南
categories: 科研手册
tags: []
date: 2020-10-06 21:14:00
---

GB/T 7714《文后参考文献著录规则》是一项专门供著者和编辑编撰文后参考文献使用的国家标准。本标准在著录项目的设置、著录格式的确定、参考文献的著录以及参考文献表的组织等方面尽可能与国际标准保持一致，以达到共享文献信息资源的目的。

<!--more-->

## 参考文献标注法

正文中引用的文献的标注方法可以采用顺序编码制，也可以采用著者-出版年制。

### 顺序编码制

1. 顺序编码制是按正文中引用的文献出现的先后顺序连续编码，并将序号置于方括号中。
2. 同一处引用多篇文献时，只须将各篇文献的序号在方括号内全部列出，各序号间用“,”。如遇连续序号，起讫序号间用短横线连接。
3. 多次引用同一著者的同一文献时，在正文中标注首次引用的文献序号，并在序号的“[]”外著录引文页码。

### 著者-出版年制

1. 正文引用的文献采用著者一出版年制时，各篇文献的标注内容由著者姓氏与出版年构成，并置于，“()“内。倘若只标注著者姓氏无法识别该人名时，可标注著者姓名，例如中国人著者、朝鲜人著者、日本人用汉字姓名的著者等。集体著者著述的文献可标注机关团体名称。倘若正文中已提及著者姓名，则在其后的“()”内只须著录出版年。
2. 在正文中引用多著者文献时，对欧美著者只需标注第一个著者的姓，其后附“et al“；对中国著者应标注第一著者的姓名，其后附“等”字，姓氏与“等”之间留适当空隙。
3. 在参考文献表中著录同一著者在同一年出版的多篇文献时，出版年后应用小写字母 a, b, …… 区别。
4. 多次引用同一著者的同一文献，在正文中标注著者与出版年，并在“()”，外以角标的形式著录引文页码。

## 参考文献表

参考文献表可以按顺序编码制组织，也可以按著者-出版年制组织。引文参考文献既可以集中著录在文后或书末，也可以分散著录在页下端。

### 顺序编码制

参考文献表按顺序编码制组织时，各篇文献要按正文部分标注的序号依次列出。

### 著者-出版年制

参考文献表采用著者-出版年制组织时，各篇文献首先按文种集中，可分为中文、日文、西文、俄文、其他文种 5 部分；然后按著者字顺和出版年排列。中文文献可以按汉语拼音字顺排列，也可以按笔画笔顺排列。

### 参考文献格式

#### 专著

> 主要责任者.题名:其他题名信息[文献类型标志/文献载体标识].其他责任者.版本项.出版地:出版者,出版年:引文页码[引用日期].获取和访问路径.

#### 专著中的析出文献

> 析出文献主要责任者.析出文献题名[文献类型标志/文献载体标识].析出文献其他责任者//专著主要责任者.专著题名:其他题名信息.版本项.出版地:出版者,出版年:析出文献的页码[引用日期].获取和访问路径.数字对象唯一标识符.

#### 连续出版物

> 主要责任者.题名:其他题名信息[文献类型标志/文献载体标识].年,卷(期)-年,卷(期).出版地:出版者,出版年[引用日期].获取和访问路径.数字对象唯一标识符.

#### 连续出版物的析出文献

> 析出文献主要责任者.析出文献题名[文献类型标志/文献载体标识].连续出版物题名:其他题名信息,年,卷(期):页码[引用日期].获取和访问路径.数字对象唯一标识符.

#### 专利文献

>  专利申请者或所有者.专利题名:专利国别,专利号[文献类型标志/文献载体标识].公告日期或公开日期[引用日期].获取和访问路径.数字对象唯一标识符.

#### 电子资源

> 主要责任者.题名:其他题名信息[文献类型标志/文献载体标志].出版地:出版者,出版年:引文页码(更新或修改日期)[引用日期].获取和访问路径.数字对象唯一标识符.
